有十个不同的世界（未来可能更多），或者说是我们已知的位面。我们之所以知道这些，是因为超能力世界的某个人打开了通往我们世界的传送门，并将此事告知了我们。与其他世界相比，我们的世界——地球，被称为电子世界。
电子世界
我们的世界。工业革命因蒸汽机的发明而兴起，随后自动化和电子技术的发展将我们带入了这个信息的世界。
魔法世界
这个世界上到处都是魔力(Mana)，人的体内也不例外，因此人人都可以学习并使用魔法。魔法有许多系，比如水、火、草等。
这个世界的科技研究方向主要是魔法理论和应用。最初，当人们还是以部落为群体生活的时候，人们发现了魔力的存在并其运用方法。通过吟唱咒语，人能够使用一些基础的魔法，如生火术用来做饭，生水术用来饮用等等。渐渐，人们发现特定的图形和矿石也能和魔法产生共鸣，而这些发现导致了后来魔法阵和法杖的发明。
生活中，人们以魔力为主要能源，并通过魔石储藏魔力。在长久的发展历史中，人们发现并发明了许多革命性的魔法。在每个人的生活中都有魔法的踪影：传送魔法用于长距离移动、旅行；一般通勤人们会使用有法阵、魔石的魔法交通工具，或者改变重力方向的重力魔法。人们的衣着也有讲究，能增强特定的魔法效果。
这个世界也有类似智能手机的产品。通过复杂而精细的法阵构造，一个小小的方形晶体结合了远距离传声魔法、记忆储存并读取魔法等等。发现魔法的规律并运用他们是这个世界科技的主要发展方向，目前最先进的科技公司正在研究具备对使用者读心且释放相应魔法的装置，尝试使人人都能做到本来只有天才才能做到的无吟唱魔法。
人们的娱乐方式也非常丰富。在设置了高级的复活魔法和减痛魔法的游戏乐园里，人们可以体验与怪物战斗的刺激，练习战斗魔法，还不用担心自己战死的风险。这相当与我们世界的冒险游戏。至于恋爱模拟游戏，有企业推出了搭载人格、记忆的魔法人偶，给玩家一场独特的恋爱体验。
自然世界
这是一个人类对自然界理解与应用极深的世界。这个世界的生物种类极其繁多，其中智力高到人类能与之简单交流的也不在少数。随着科技的发展，人类不仅能与动物交流，甚至能与植物交流。无论是在战斗，还是在日常生活中，不同种类的动植物都充当了其中的一环。
在日常生活中，人们的家具是对身体有益的植物，比如向日葵灯能用和煦的阳光在早上让人清醒，桌布是有自洁功能的植物表皮。这个世界的矿物材料不多，但植物的多样性弥补了这一切。古代，城市建筑是巨大的树屋，而在现代城市中人们则用可靠的，防火的“岩木”材料建造规整的房子。
同时，人们对化学与生物学的理解也入木三分。人们的教育主要通过一种“记忆书”来完成，这种树能读取在其树干旁边冥想者的记忆与知识，而吃下这树产出的“记忆果”的人则能获得这份记忆与知识。通过这种方法，人们学习知识往往只须吃下特定的果子，而不必埋头读书。后来经过研究，人们成功培养出了这种树的变种，使其能读取冥想者特定的记忆并将其分类，其果实在一定程度上甚至能影响人的性格。
动物则在作为人们的陪伴和交通工具上大放异彩。作为最受欢迎的宠物，知心猫能读懂主人的情绪并乐意给出融化人心的安慰。闪电狼因其速度快如闪电而得名，驯化后成为人们的主要交通工具，而龙形动物虽然在因空中飞行，速度更快，使用价格也更加昂贵。
这个世界的矿石储量不高，也因此没有走向电子化的道路。然而，多年在生物学中的钻研让人们研究出了许多人造物种，比如动植物的结合体——合物。“肉薯”是牛肉和土豆的结合物种，其在泥土中生长，却能结出牛肉。
人们主要的娱乐方式是化学产物与动物训练。记忆树科技让人能记录并且编辑一段极具故事性的体验，食用者能获得一段体验故事的经历。同时，因为可训练而拥有特技的动物种类繁多，训练战斗型动物并让他们互相战斗也让许多人投入其中。

最近，因为meme, 我必须要加入灵感菇！吃下灵感菇的人会获得灵感！
念力世界
因为空气中独特的物质“愐”的影响，这个世界的人类生来就有念力——仅凭意识就能发出的力。而念力可以分成两种：能对物质产生牛顿力的念动力，和对精神产生影响的念心力。
当人聚集精神，在指定位置想象一股力的形成，就能发动念动力，也就是实际在那个位置形成一股力。这种念力与生俱来，但其强度和操纵都如同肌肉一般需要训练。婴儿的念力强度刚刚能推翻一个纸杯，而常常训练的成年人能举起大约他重量的物体。在远古狩猎时代，强壮的念动力猎人往往成群结队，一并发力来压制住猛兽而不必犯近身受伤的风险，从而安全捕获强大的猎物。后来，人们发现念力的形状可以改变。通过进一步集中注意力，念力的形状能变得如刀剑般锋利，使其在战斗中更有价值。使用者通过做出相似形状的体态能帮助念力形状的想象。念动力大师黎小笼曾说过：“念力是拳，是刀；是雾，是网。”通过改变念力的形状，其也能做到感受周边环境轮廓，或在自己身边形成一层保护罩的效果。
然而，随着人们对念动力特点的掌握，战斗技巧反而返璞归真。因为念力是不凭借外物而凭空出现的力，对出现的位置也没有要求；而最简单也最残忍的战斗方法，便是直接在敌人身体内部产生力，然后捏碎他的内脏。
如果说念动力作用于物质，是坚硬的力，那么念心力则作用于精神，是柔软的力。这种念力同样也可以通过训练来锻炼。未经锻炼的人能通过集中精神来向周围人传达自己的情绪，让他人感受其快乐亦或悲伤。再强一些的念心力则包括：写心术，能传达例如语言或者记忆这种更复杂的信息；读心术，能知道他人在想什么。因此，念心力也被称做“心灵沟通的力”。但它也有恐怖的用法，比如强制修改他人的记忆，甚至比如控制他人的精神从而奴役他们。
心灵相通的能力还在战争中大放异彩。在战场上，士兵们通过共享自己的视觉信息，让每一个个体获得更多的实时战况，被偷袭的概率大大降低；在非前线的国内，人民在战争这种紧急状态会与其他人的意识进行连接、共享，减少沟通成本，提高短时的生产力，通过压制自己个人的意识，让整个社会进入短暂的格式塔社会形态，让整个国家作为一个整体进行战时生产。后来，这套运作体系被搬运到了公司里，成为让员工效率最大化的理论工具。
在这个世界，科技的发展方向是社会学与心理学。至于念力，其不过是生理学中人体功能的一部分罢了，除了发现与念力有关的植物与矿石，把它们制作成能强化或抑制使用者念力的产品，再没有什么了。然而，因为在这个世界中伤害甚至杀死他人是件极其容易的事，人们着力于研究和他人的共存之道，如何达到社会的稳定形态等等能促进和谐发展的问题。同时，因为与他人的内心的交流十分频繁，人在面对不同的个体时也更经常会产生好奇，这便促使人们研究自己想法的来源、行动的逻辑，从而更理想地与性格迥异的他人相处。
接近现代，这个世界成为了处处和谐稳定的乌托邦，世界上的人民真正地团结在了一起，因为他们互相理解。世界上不无天灾，但无人祸；当一方有难，则八方相援。对社会学精湛的理解让他们能迅速地转变社会形态以动态地适应当前局势而不引起社会动荡。当需要科技发展时，社会是民主而自由的，为每一个人提供创造灵感的土壤；当急需生产力时，比起万民平等的共产主义，社会则更进一步到格式塔，实现统一且齐心；当天灾这种紧急情况出现时，为了果断与远见，人们抛弃了自己的个人需求，转而支持最有执行力的极权主义……
因为对心理学的深刻理解，人们的沟通往往能达到互相理解的成果。在这个世界，女性反而是更出色的外交官，因为基于大脑生理结构的不同，男性更擅长武力解决的念动力，而女性更擅长情绪感染的念心力。以影响民众为工作的国家领导往往是女性，而女性作为团体之间的沟通者又在这个和平的世界作用超越了男性，因此在这个时代大多社会都是母系社会。
生活中，人们会花不少的时间来修炼自己的念力，毕竟这是维持世界和谐的基础。学习知识并不是件难事，老师只要向学生用写心术分享自己的知识记忆便可。人们喜欢去不同地方旅游、冒险，然后把这种新鲜的经历再卖给想要体验它们的人。游戏大多都具有和他人的交互性：“读读我在想什么”这种能训练念心力的游戏，在孩子之间经久不衰。
信仰世界
在这个世界，不同文化、不同民族各自的神话惊人的统一，因为他们真真切切地能看到神明，并与祂们沟通。这个世界有很多神，也是祂们共同创造了这个世界：大地之神创造陆地，天空之神创造大气层，海洋之神创造大洋……在世界的创造完成之后，祂们决定按自己的样式造人，而具体的制作则交给了人类之神。
人类文明的进步和神明的介入密切相关。在狩猎时期，人们通过对战争之神祈祷获得超出常人的力量来战胜野兽；在农耕时期，人们向智慧之神请教，了解作物种植的奥秘。受到锻造之神的祝福的工具更加耐用且有效，而人们向生育之神敬拜来换取后代的健康。
不同的神明掌管不同的领域，对人类的灵魂或是个性有不同喜好，要求人类敬拜祂们的方法也不尽相同。早期，神明会化作人类降临大陆，将自己的存在启迪于凡人，并告诉他们若献上合适的敬拜，自己便会祝福他们。人类为神建造祭坛、圣殿，并通过祷告请求与神沟通。除非是实在遭至了神的厌恶，祂们往往会回应人的祷告——这时人便能与神直接在心中对话。神不会因为与许多人同时对话而忙不过来，祂们的力量也没有尽头。
大多数神都会依照自己喜欢的人类灵魂来任命使徒。这些使徒是神在人间的代表，也是祂们的宠幸。根据不同神的性格，单个神明任命的使徒数量能少到没有，也能多到上百，但大多数神只会指定一位使徒。反过来，人类可以成为多个神明的信徒并享有祂们的祝福，但只有少部分人类会被拣选为使徒，而其中能成为多个神的使徒的屈指可数。
神明之间的关系不一定都是和谐的，例如光明之神与黑暗之神势不两立，而祂们的信徒也仿照自己主神之间的关系互相展开圣战。相反的情况也成立：因为天空之神与雨水之神的关系情投意合，两者的信徒往往一见面也对互相有亲切感。
只要能赢得神的欢心，人民的生活便能风调雨顺。因此，这个世界里人们对科研的热情不高，因为神往往能帮助他们解决眼前的问题。然而这并不代表他们是软弱而无能的。神看人不看外表，单看灵魂。为了取得神的好感，人类不断磨炼自己的品性，以求神能更有望听取自己的请求。
生活中，人们学习各种神的历史，为祂们建造祂们喜悦的设施，举办祂们喜爱的活动。在战争节，人们会展开殊死搏斗来取悦战争之神，而之后祈求生命之神复活牺牲的人类。人们为丰收之神献上谷物，为天空之神诵唱圣歌。神也会听取在战斗中的人的祷告，如火焰之神会焚烧信徒的敌人，风暴之神会吹毁敌人的阵线。使用者越受神喜欢，其祷告效果就越显著。因为这往往和其灵魂有关，这份能力便被称作灵能。
娱乐方式……不知道。
超能力世界
个体的能力被极大化地增幅了。
演化世界
人们能通过努力的方式，花几天时间来改变自己的身体。身体的功能替代了许多科技。然而，这并没有改变人们的审美。
矿源世界
地底下的矿石、稀有金属是可再生资源，人们争夺的东西不是资源本身而是如何让资源更好地再生的设计方案；动植物稀少，但长期对稀有元素的元素让这个世界的材料学与结构学极其发达，有许多匪夷所思的发明，比如机器人与能自我修复成长的武器装备。这里的美食是奢侈品，但却有一些可食用的矿石来提供不同的味觉刺激，类似其他世界的盐与糖。
灵魂世界
人死后会变成灵魂，而灵体才是这个世界的主要人口。他们不会老去，不会自然死亡。
时空世界
这个世界很难写……这个世界的时间与空间的法则不一样，能在更大程度上被利用甚至改变，以至于人们的思维方式与其他世界很不相同。
